1. Synchronus
- Membaca dan mengeksekusi barisan kode secara berurutan
- Tidak mengerjakan kode apabila kode barisan sebelumnya belum selesai di EKSEKUSI
- Memblokir Eksekusi jika ada tugas berat dan memerlukan waktu yg tdk pasti
Contoh : Jika membaca data dari file, Proses akan menunggu hingga seluruh file terbaca sebelum dilanjutkan

2. Asynchronus
- Kode bs di eksekusi meskipun baris kode sebelumnya belum selesai terEKSEKUSI.
- Tdk memblokir proses RUNTIME dan tdk menunggu hingga pekerjaan selesai
Contoh : Permintaan data dari server (AJAX) atau mengeksekusi tugas di belakang thread utama.